…………STAFF…………
目
を
覚
ま
快睁开双眼清醒过来
目
を
覚
ま
せ
目
を
僕
ら
の
を
覚
世
界
が
何
者
か
に
覚
ま
侵
略
さ
ま
せ
れ
て
る
未知的敌人正在侵略我们的世界
目
を
覚
ま
せ
僕
ら
の
世
界
が
何
者
か
に
侵
略
さ
れ
て
る
ぞ
僕
ら
の
世
界
が
何
者
か
に
侵
略
さ
れ
て
る
ぞ
僕
ら
の
世
界
が
何
者
か
に
侵
略
さ
れ
て
る
ぞ
作
り
物
の
よ
う
な
こ
の
日
々
に
在如同人造之物的每一天里
作
り
物
の
よう
よ
う
な
こ
の
日
々
に
僕
ら
の
に
S
.
O
S
が
加
速
す
る
我们发出的求救信号在不断加速
僕
ら
の
S.
S
.
O.
O
.
S
が
加速
加
速
す
る
何
か
が
違
う
と
知
り
な
る
が
ら
虽然明知周围的世界有些异样
何
か
が
違
う
と
知
り
な
が
ら
見
慣
れ
た
空
同
じ
景
色
に
今
日
ら
が
流
れ
て
く
但仍在司空见惯的天空之下 一如既往的景色之中 虚度今日
見
慣
れ
た
空
同
じ
景色
景
色
に
今日
今
日
が
流
れ
て
く
あ
の
日
誓
く
い
っ
て
那天的誓言早已模糊不清
あ
な
ん
だ
っ
け
あ
の
日
誓
い
って
なん
だ
っけ
教
室
で
何
を
語
っ
て
那天在教室里的畅谈也早已忘却
あ
の
日
誓
い
っ
て
な
ん
だ
っけ
っ
け
教
た
っ
け
教
室
で
何
を
語
って
た
っけ
こ
教
室
で
何
を
語
っ
て
た
っけ
っ
け
の
ま
じ
ゃ
約
束
ま
で
再这样下去 就连许下的约定也会消失
この
消
え
て
し
ま
う
この
まま
じゃ
約束
まで
消え
てし
まう
こ
の
ま
じ
ゃ
約
束
ま
で
消
え
て
し
まう
ま
う
目
を
覚
ま
快睁开双眼清醒过来
目
を
覚
ま
せ
目
を
覚
僕
ら
の
世
界
が
何
者
覚
ま
か
に
侵
略
さ
ま
せ
れ
て
る
未知的敌人正在侵略我们的世界
目
を
覚
ま
せ
僕
ら
の
世
界
が
何
者
か
に
侵
略
さ
れ
て
る
ぞ
僕
ら
の
世
界
が
何
者
か
に
侵
略
さ
れ
て
る
ぞ
こ
れ
は
僕
ら
の
世
界
が
何
者
か
に
侵
略
さ
れ
て
る
ぞ
訓
練
で
も
リ
ハ
ー
サ
ル
ハ
ー
サ
ル
で
も
这既不是训练 也不是彩排
こ
れ
は
訓
練
で
も
リ
ハ
ー
サ
ル
ハ
ー
サ
ル
で
も
な
い
こ
れ
は
訓
練
で
も
リ
ハ
ー
サ
ル
ハ
ー
サ
ル
ハ
ー
サ
ル
ハ
ー
サ
ル
で
覆
も
わ
れ
た
日
常
も
な
い
と
う
い
ベ
ー
ル
ベ
ー
ル
を
勢
い
よ
く
剥
こ
れ
は
訓
練
で
も
リ
ハ
ー
サ
ル
で
も
な
い
が
し
气势十足地撕下包裹在周围的名为日常的伪装
覆
わ
れ
た
日
常
と
い
う
と
い
う
ベ
ー
ル
ベ
ー
ル
を
勢
い
よ
く
剥
が
し
た
ら
覆
わ
れ
た
日
常
と
い
う
と
い
う
と
い
う
と
い
う
ベ
ー
ル
ベ
ー
ル
ベ
ー
ル
ベ
ー
ル
を
勢
い
よ
く
剥
が
し
た
ら
戦
い
の
鐘
が
な
る
そ
れ
じ
ゃ
覆
わ
れ
た
日
常
と
い
う
ベ
ー
ル
を
勢
い
よ
く
剥
が
し
た
ら
と
り
あ
え
ず
同
盟
を
結
ぼ
う
开战的钟声已然敲响 那就先结成同盟吧
戦
い
の
鐘
が
な
る
そ
れ
じ
ゃ
と
り
あ
え
ず
同
盟
を
結
ぼ
う
か
戦
い
の
鐘
が
な
る
そ
れ
じ
ゃ
と
り
あ
え
ず
同
盟
を
結
ぼ
う
君
ぼ
う
か
を
退
屈
か
ら
救
い
戦
の
鐘
が
な
る
そ
れ
じ
ゃ
と
り
あ
え
ず
同
盟
を
結
ぼ
う
か
に
来
た
ん
我来从无聊的日常中解救你了
君
を
退
屈
か
ら
救
い
に
来
た
ん
だ
君
を
退
屈
か
ら
救
い
に
来
た
ん
だ
君
を
退
屈
か
ら
救
い
に
来
た
ん
だ
住在这里的人都会喜欢我 我就是这么设定的
ここに住む人は　みんな　私のことを　好きになるようになってる
所以我和你是朋友哦
だから　私と六花は友達なんだよ
我是作为你的朋友而诞生的吗
私は　アカネの友達として生まれたの？
是作为我的朋友 用我的怪兽制作而成的哦
私の友達として　私の怪獣から作られたんだよ
星空字幕组制作 不得擅自转载 仅供试看交流 请支持正版 有意参与请联系微博@星空字幕娘/Q群644319022
片源:ViTA 日文:宇少 翻译:路人 千恋 校对&时轴:千恋 特效:GRIDMAN 后期:MIR
崩·坏
不不不 我是我父母生的
いやいや　俺は　両親から生まれましたよ
嗯 我也想这么去想 但…
うん　そう思いたいけど…
这里的人和城市都是从茜创造的怪兽里诞生的
みんな　アカネが作った怪獣から生まれた人と街
「这座城市的外面空无一物」
この街の外には　何もないって…
但 之前不是去玩过漂流吗
いや　でも　川下り行ったじゃん
那整个地区都是为了给我们用而制造出来的
俺たち用に作ったんだよ　あの地域ごと
稻城市:位于东京都多摩地方的城市
但是 我在稻城也有亲戚
けど　俺　イナギに親戚もいるし
初三的修学旅行还去过京都
中三の修学旅行で　京都にも行ったし
啊 如果那些记忆也全都是捏造的…
あっ　その記憶ごと　作られたものだったら…
尽是发生这种事 我对自己的记忆没了自信
こんなことが続いてるから　私は自分の記憶に自信ないし…
那些一直待在城里的怪兽 在响注意到之前 也没人关心它们吧
街にずっといた怪獣だって　響君が気付くまで　誰も気にしなかったんでしょ？
新条茜是这个世界的神吗
新条アカネは　この世界の神なのか？
哎呀 糟糕 好像弄丢了
ええ〜やばっ！なくしたっぽい
有没有跟茜你的东西混在一起啊
アカネのところ　交じってない？
没有啦
ないって〜
你在找什么呢
何　探してんの？
好想办学园祭啊
学祭やりたかったなぁ
明年再加油吧
来年　頑張ろう
你说明年
「来年」って
问川你要选理科是吧
問川　理系　行くんでしょ？
那班级肯定不一样了
確実に　クラス違うじゃん
那我们就组队出节目吧
じゃあさ　グループで出ようよ
她们为什么在这里
なんでいるの　あの子たち？
五个人能干啥啊
五人で何すんだよ？
五个人果然不行吗
やっぱ　五人じゃ無理か
啊 对了 茜也一起来吧
あっ　ねえ　アカネも一緒にやらない？
什么
えっ？
我…做了梦
夢…見てた
真正的人类不会睡觉
本当の人間は　寝たりしないよ
比起这个 还是早点造下一个怪兽吧
それより　早く　次の怪獣を作ってくれ
我为什么必须造怪兽啊
なんで　怪獣を　作らなきゃいけないんだっけ？
这个城市全都是由新条茜制造的
全部　新条アカネに作られた街って…
我们只能住在这种地方吗
そんなとこで　暮らしてかなきゃならないのか
你在这里啰嗦这些也无济于事好吧
グチグチ言っても　なんも解決しねぇだろ
但是…
だって…
走吧
行こう
去新条同学那里
新条さんのところへ
是啊
そうだ
直接去她家？
家に直接？
嗯 直接去她家
うん　家に直接
还不知道有什么样的危险等着我们呢
どんな危険が　待ち受けているか分からないぞ
如果新条同学真的是被外星人利用
新条さんが　宇宙人に利用されているなら
那我们不去不行啊
俺たちが行かないと
嗯
うん
不在家吗
いないのかな？
确认一下吧
確かめよう
喂 等…
えっ　ちょっ…
不是吧
マジか〜
这是什么 什么情况
何これ？どうなってんの？
让…让她跑了吗
に…逃げられたか
在哪里
どこに？
为什么一切都不如我意啊
なんで　こんなに　うまくいかないんだろう？
我明明连古利特的真实身份都知道了
グリッドマンの正体まで　こっちは知ってるのに
那个时候 为什么古利特没能立马现身呢
あのとき　どうして　グリッドマンは　すぐ現れなかったんだろう？
哎 下周不就是期中考试了吗
えっ　もう　来週　中間じゃね？
和社团的地区大赛重了 我要死了
俺　地区大　重なって　死ねるんだけど
没事吧
大丈夫かな？
茜已经一个星期没来上课了
アカネ　もう一週間も来てないよ
喂 茜还在休息吗
ねえ　アカネ　まだ休みなの？
好像是感冒还没好
風邪が長引いてるそうなんで
呃 她说让大家也要多多注意身体
ええ〜皆さんも　気をつけてくださいっと
好 那就 上课
はい　じゃあ　号令
起立
起立！
立正 敬礼
気をつけ　礼
这几天怪兽一直没出现呢
怪獣　出ない日が　続くね
是好事啦
いいことだけど
绝对不妙啊
やばいでしょ　絶対
不妙？
やばい？
要是新条茜消失了 我们会怎么样？
新条アカネがいなくなったら俺たち　どうなるんだ？
怎么样…不会怎么样吧
どうって…どうにもなってないけど
那只是现在
そりゃ　今はね
但是新条一消失
でも　新条がいなくなって
我们全都突然消失的可能性也是有的…
突然　何もかも　俺たちごと　消える可能性だってあるんじゃ…
你这是想多了吧
それは　考え過ぎじゃない？
内海
内海？
他就这个样子
っていう感じだったよ
所以内海今天才没来啊
内海君　それで今日　来てないんだ
他可能不想谈这方面的事吧
話したい気分じゃないのかも
如果那个被重置的现象
その　リセットされる現象が
是由雾那边的怪兽引起的…
霧の向こうの怪獣が　原因だとすると…
没有受它影响的 只有包括古利特在内的我们而已
その影響を受けないのは　グリッドマンを含む我々だけだ
那…那不是雾
き…霧じゃない
它既然对人的记忆动了手脚 那就应该是神经性的毒气
人の記憶に細工してるなら　神経性の毒ガスだ
毒烟怪兽
毒煙怪獣
那我的失忆也是因为
じゃあ　俺の記憶がないのも
新条同学动了手脚？
新条さんの細工？
如果她能做到这个
それができたら
不是能够轻而易举地打倒古利特吗
もっと簡単に　グリッドマンを　倒せるんじゃない？
我们进入了新条茜创造的世界
新条アカネが作った世界に　私たちがやってきた
以不完全的姿态抵达这里 然后和裕太相遇了
不完全な形で　ここにたどりつき　そして　裕太と出会った
那时我已经没有记忆了
その時点で　俺は記憶がなかった
完全搞不懂
全然　分かんないぞ
果然仍有很多疑团啊
やっぱり　まだまだ　謎だらけだ
茜去哪儿了啊
アカネ　どこに行ったんだろう？
从我们能够合体成马力全开古利特这点来看
Full Power
Gridman
フルパワーグリッドマンに　合体できるところを見るに
我们很有可能原本就是同一个存在
本来　我々は　一つの存在だった可能性が高い
也…也就是说 来这之前变得分散了吗
こ…ここに来るまでに　バラバラになった　ということか？
不 应该是「被人弄得分散了」吧
いや　たぶん　「バラバラにされた」でしょ
被谁？
誰に？
啊
あっ
阿历克西斯·克里布
アレクシス・ケリヴ
古利特所说的危机应该还没完
たぶん　グリッドマンの言う　危機は去っていない
小茜 你到底是怎么了
アカネ君　一体　どうしたというんだい？
莫非是遇到瓶颈期了吗
もしかして　スランプかな？
这就算做好了？这种东西就行了吗
これで完成？いいのかい　こんなので？
重复一遍
繰り返します
今天播音员需要参加播音员临时会议 因此放学后…
本日　放送委員は臨時委員会があるので　放課後…
咦 内海 你没事了吗
あれ？内海　もう大丈夫なの？
嗯 你指什么
えっ　何が？
昨天你不是没来店里吗
昨日も　お店　来なかったじゃん
那个啊 我在学习
ああ〜勉強してたし
什么
えっ？
期中考试
中間考査
不知道怪兽什么时候会攻过来
怪獣は　いつ　やってくるか　分からないけど
但考试的时间已经定了
テストは　日付が決まってるからな
的确
確かに
对吧
だろ？
关于考试的各项注意
就算这里是新条茜的世界
ここが　新条アカネの世界でも
但只要我们还在过自己的日子 就有该做的事
俺たちに生活がある以上　やらなきゃいけないことはある
跟怪兽战斗 并不是我们生活的全部
怪獣と戦うだけが　俺たちの生活じゃない
你说的虽然没错…
もちろん　そうなんだけど…
所谓的「多一事不如少一事」
触らぬ神に祟りなし…のやつ
分词结构
现代社会课考试范围变了
纸上写的这句诗出自罗伯特·勃朗宁创作的『比芭之歌』 翻译过来是「上帝居天堂 地上万事祥」
那算什么？不就是过了一星期 心情变了而已吗
何それ？週またいだら　気分が変わったってだけでしょ
原来如此
なるほど
不过 内海变精神了就好
まあ　内海が元気になってよかったけど
为什么新条同学会创造这个城市啊
なんで　新条さんは　この街を作ったんだろう？
因为这是对新条茜而言最适宜居住的环境
それは　新条アカネにとって　住みやすい環境
她应该是在谋求安宁吧
安らぎを求めたのだろう
明明创造了最适合自己居住的世界
住みやすい世界を作ったのに
新条同学却看起来有些受拘束啊
新条さんは　どこか窮屈そうだった
神也有神自己的世界吧
神様には　神様の世界があるんじゃない？
茜可能是从神的世界里逃过来的
アカネは　神様の世界から逃げてきたのかも
她看起来没这么软弱啊
そんな弱い人には見えないけど
茜她才不是软弱
弱いとかじゃなくて
她是感情细腻啊
アカネは繊細なんだよ
要是明天也没有怪兽出现就好了
明日も　怪獣　出ないといいね
是啊
うん
你的目标是古利特吧
お前の狙いは　グリッドマンだろ
对
そうだ
你连战连败 苟活至今
負け続けながら生き延びて
明明身为怪兽 却吃饭洗澡
怪獣のくせに　飯を食って　風呂に入る
我要是死了 就战胜不了古利特了
生きていなければ　グリッドマンに勝てない
你赢了后作何打算？
勝って　どうするつもりだ？
看你这表情 是根本没考虑过吧
その顔　考えたこともないようだな
连是人类还是怪兽都模糊不清的家伙 别想着能赢
人間と怪獣の間で　ぶれてるヤツが　勝てると思うな
我
俺は！
活着就是为了打倒古利特
グリッドマンを倒すために　生きている！
这就是我生存的意义
それが　俺の全てだ！
是 我这里也感觉到了
はい　こっちでも感じました
果然…
やっぱり…
是怪兽吗
怪獣ってこと？
那么…
だったら…
大伙儿 怪兽出现了 快逃啊
みんな　怪獣　出てるから逃げて！
怪兽？
怪獣？
感觉他们挺乐在其中啊
なんか　あいつら楽しそうだな
果然新条同学还藏身在这个城市里的某一角
やっぱり　新条さんは　この街の　どこかにいるんだ
到齐了啊 大家一起上
そろったな　全員で行こう
超合体超人
马力全开古利特
Full Power
Gridman
フルパワーグリッドマン！
胸间放电
Breast
Spark
ブレストスパーク！
咦 这就完了？
あれ？終わり？
弱爆了 这家伙什么情况
くそ弱ぇ　なんだ　こいつ？
别大意 战斗还没结束
油断するな！まだ　戦いは終わっていない
是这个意思啊
こういうことね
正是如此
そのとおりだ〜！
竟然毫发无伤
無傷だと？
你这家伙真缠人
ほんと　しつこいな　お前
你要输几次才罢休啊
何回　負けりゃ　気が済むんだよ
只要没打倒古利特 我就会一直战斗
グリッドマンを倒すまで俺は戦い続ける！
马力全开充能
Full Power
Charge
フルパワーチャージ！
太好了 别以为你这只会抄袭他人能力的家伙能赢
っしゃ〜！パクってばっかのヤツが勝てると思うな！
为什么
なぜ
不杀了我
俺を殺さない？
为什么
なぜだ!?
那个怪兽给人感觉真不舒服
あの怪獣　変な感じでしたね
尸体还留在那儿
死体　残っちゃってるし
为什么没给他最后一击
なぜ　とどめを刺さなかった？
不 应该已经打败了
いや　倒したはずだ
不 我说的不是那只怪兽
違う　そっちの話じゃなくて
而是一直来找麻烦的这只
いつも絡んでくる面倒なヤツの方
那是…
それは…
因为他并不是单纯的怪兽
あいつが　ただの怪獣ではないからだ
什么意思
どういう意味？
他学习人类
あいつは　人間を学習し
太像人类了
人間に近づき過ぎた
现在已经是拥有心灵的生物了
今は　もう　心を持った生き物だ
古利特不会夺取生物的性命
グリッドマンは　生き物の命は奪えない
怪兽难道就不是生物吗
怪獣って　生き物じゃないんですか？
怪兽是类似于新条茜的恶意一样的东西
怪獣は　新条アカネの　悪意のようなもので
没有作为生物的生命活动
生き物としての活動はしていない
但是 那家伙生来就憎恨古利特
でも　あいつは　最初から　グリッドマンを　憎むように生まれてきた
他一定是身为怪兽 却变成了生物
きっと　怪獣である以上に　生き物になってしまったのだ
又输了 果然怪兽是为了输给别人 才诞生和死亡的吗
また負けた　やっぱり　怪獣は負けるために　生まれて死ぬのかな
第1集也出现过的坂本九的歌曲「心の瞳」
我用心里那只眼睛 注视着你
心の瞳で　君を見つめれば
好久不见
久しぶりじゃん
你顽强地活着呢
しつこく生きてんね
还记得这里吗
ここ覚えてる？
开始渐渐明白
愛すること　それが
这是你第一次打败古利特的时候 我请你吃饭的地方
君が　最初　グリッドマンを倒したとき　ごちそうしてあげた所
爱上一个人 到底是什么感觉
どんなことだかわかりかけてきた
为什么要给予身为怪兽的我生命
なぜ　怪獣である俺に　命を与えた？
你已经不是怪兽了
君は　もう怪獣じゃないよ
为什么
なぜだ？
因为怪兽是不会体察人类的心情的
怪獣は　人の気持ちを読んだりしないから
心中的温暖 难以用语言形容
言葉で言えない　胸の暖かさ
你是在找我吧
君は　私を捜してたでしょ？
怪兽呢 是不会特意配合人类的
怪獣はね　人に都合を合わせたりしないよ
他们光是存在 就会夺取人们的日常生活
いるだけで　人の日常を　奪ってくれる…
我这人生 虽然走的尽是弯路
遠まわりをしてた　人生だけど
那才是怪兽
それが怪獣
我不喜欢像人类一样的怪兽
私は　人間みたいな怪獣は好きじゃない
看 你那双眼睛
ほら　その目
但唯有你 如今是
君だけが　いまでは
完全是人类一样的眼睛
人間みたいな目してる
你的眼睛…
お前の目は…
不要看
見ないでよ
我所爱的一切 我时间的流动
愛のすべて　時の歩み
哪都行 去你喜欢的地方吧
どこでも　好きなとこ行きなよ
一直在我身边 与我同甘共苦
いつも　そばで　わかち合える
即使有一天 我能够渐渐看清将来
たとえ　あしたが　少しずつ　見えてきても
果然你是我的失败作
やっぱり　君は失敗作だよ
也是因为 身后有拼搏至今的脚印
それは　生きてきた　足あとが　あるからさ
里面的人出来了哦
中の人が出てきてしまったぞ
真的好吗
いいのかな〜？
我们终有一天会青春不再 但心儿
いつか　若さを　失しても　心だけは
却被永恒不变的缘份 联系在一起
決して　変わらない　絆で　結ばれてる
真的好吗？
いいのかな？
我城市里的人都死了？
私の街が　みんな死んじゃった？
管理城市的怪兽 只要再造不就好了
街の管理怪獣なら　また作ればいいじゃないか
这是什么情况
どういうことっすか？
不知道
分かんないけど
好像是从倒下的怪兽尸体里 又跑出来了一只怪兽
倒した怪獣の死体から　また　怪獣が出たらしい
跑出来的怪兽袭击了雾那边的怪兽
その怪獣が　霧の向こうの怪獣を襲った
所以雾也散了
そしたら　霧も晴れてきたんだって
像风景一样的怪兽死了？
風景みたいな怪獣が死んだ？
嗯 我确认了他们的尸体
ふむ　死体を確認した
上吧 古利特
いこう　グリッドマン
好
よし
马力全开 这次一定打倒他
フルパワーで　今度こそ倒す
电光连接！
Access Flash
アクセスフラッシュ！
连接代码
Access
Code
アクセス・コード！
古利特圣剑
Gridman
Calibur
牵引战卡麦克斯
Battle
Tracto
Max
天翔战机比塔
Sky
Vitor
破坏钻车博拉
Buster
Borr
グリッドマンキャリバー！
バトルトラクトマックス！
スカイヴィッター！
バスターボラー！
超合体超人
马力全开古利特
Full Power
Gridman
フルパワーグリッドマン！
冷不丁的干啥啊
何なんだよ　いきなり！
敢小瞧我
なめやがって！
好像强得很啊
なんか　強すぎない？
和迄今为止的怪兽有些不同
今までの怪獣とは　何かが違う
完全猜不透它的动作
まるで動きが読めない
糟了
まずい！
这家伙怎么回事
なんだ　こいつ!?
糟了 它的目标是古利特
まずいぞ　グリッドマンが狙われる
古利特要被干掉了…
グリッドマンが　やられる…
快逃啊 响
逃げて　響君！
那家伙
あいつ！
竟然救了古利特
グリッドマンを助けた!?
你…
お前は…
为什么要为我而战
なぜ　私のために戦う？
哪都行 去你喜欢的地方吧
どこでも　好きなとこ行きなよ
你给予我这条生命的意义
俺に与えられた命の意味を
就由我来探求
俺は探す
我生是为了打倒你
俺は　お前を倒すために生まれ
活着也是为了打倒你
お前を倒すために生きている！
为了打倒你
お前を倒すために
我会和你…
俺は　お前と…
一同战斗
共に戦う！
那家伙复制了古利特
グリッドマンをコピーした
第二个古利特
二人目のグリッドマン？
冒牌货吧
偽者だろ
不…不 现在的他
い…いや　今のあいつは
是真家伙
本物だ
我能感觉到 这就是新条茜的内心
感じる　これは　新条アカネの心そのものだ
因为怪兽是不会体察人的心情的
怪獣は　人の気持ちを　読んだりしないから
我能读懂她的内心
俺は　あいつの心が読める
既然如此
ならば！
抓住了
捕らえた！
我可是看得一清二楚啊 新条茜
俺には見えているぞ　新条アカネ！
保护了古利特的骑士
グリッドマンを守った騎士
古利特骑士
Gridknight
グリッドナイト
原来是这么一回事啊
そういうことだったんだ
茜…
アカネ…
我原以为响就是古利特
響君が　グリッドマンだと思ってたけど
看来有点不一样呢
ちょっと違ってたんだね
你是利用这个变身成古利特的吧
これで　グリッドマンに変身してたんだ
这我怎么想得到啊
分かるわけないじゃん
居然需要靠这种二手电脑
こんな中古のパソコンが　必要だなんて
原来神也有不知道的东西啊
神様にも　分からないことがあるのかよ？
有啊
あるよ
那内海你能够记清自己迄今为止丢弃的所有的东西吗
じゃあ　内海君は　自分が　今までに捨てたものまで　全部　把握してるの？
这就是收集那些别人已经不要了的东西的店 对吧
そういう人がいらなくなったものが　集まるお店でしょ　ここ？
新条同学你是不是被那个外星人利用了？
新条さんは　あの宇宙人に　利用されてるだけなんじゃないの？
所以…
だから…
我也
私も
想和古利特说说话啊
グリッドマンと　話してみたかったな
一切似乎都早已变样
崩
れ
て
し
まい
ま
い
そう
そ
う
无论是我眼前呆望着的这片景色 还是远方那片天空的蓝色
見
つ
め
る
景色
景
色
空
の
青さ
青
さ
も
全
部
在这炎热的季节里 没人知道
汗
ばむ
ば
む
季節
季
節
の
虚
無
感
の
答
え
为什么我会感到 如此地空虚
誰
も
知
ら
な
いん
い
ん
だ
な
即便回想不起那时的事 但我们一定是被
思い
思
い
出せ
出
せ
な
く
って
っ
て
も
き
っと
っ
と
僕ら
僕
ら
の
出会い
出
会
い
は
-Youthful-
某种奇妙的缘分联系在一起 才得已相遇
どこ
ど
こ
か
で
何
か
で
つ
な
が
れ
て
い
た
-Connected-
不管是明天后天 还是将来的某一天 我都会待在你身边
明日
明
日
明後日
明
後
日
そ
の
先
だ
って
っ
て
隣
で
不管你是在前方等着我 还是早已先行离开 我都会奔跑
君
が
待
ってい
っ
て
い
も
いな
い
な
く
ても
て
も
走
る
よ
因为只要迈出脚步 便能化成一束光芒 照耀到你的身旁
この
こ
の
まま
ま
足
を
動
かせ
か
せ
ば
光
に
な
る
想不到 那稍纵即逝的瞬间
す
ぐ
に
消え
消
え
そう
そ
う
な
一瞬
一
瞬
は
こん
こ
ん
な
にも
に
も
竟如此美丽 如此惹人怜爱
美し
美
し
か
った
っ
た
か
愛
せ
て
い
た
か
把我内心的缝隙 全填满了
心
の
穴
を
満
た
して
し
て